Esatto! Iniziare con una versione di base del gioco, una sorta di prototipo senza preoccuparti troppo della grafica o degli effetti speciali, ti permette di verificare che le meccaniche di gioco funzionino prima di investire troppo tempo e risorse nei dettagli visivi. Una volta che il gioco è divertente e funzionante, puoi passare alla parte grafica e al perfezionamento.
Ecco un elenco ordinato di passaggi da seguire per costruire il gioco in modo efficiente:
1. Pianificazione del Gioco


Definisci il tipo di gioco (ad esempio, Tower Defense, RPG, etc.).


Decidi la struttura del gioco: quanti livelli, quale obiettivo, come interagisce il giocatore.


Pianifica le meccaniche principali: movimenti, azioni, obiettivi, nemici, torri, etc.



2. Imposta l'Ambiente di Sviluppo


Configura JavaFX: Assicurati di avere l'ambiente JavaFX configurato correttamente su IntelliJ.


Imposta il sistema di versionamento (Git): Assicurati che Git sia attivo e che tu stia lavorando con il repository giusto per versionare il progetto.


Crea una struttura di base del progetto:


Crea la cartella src (se non esiste).


Imposta una classe principale per avviare il gioco.





3. Prototipo Base e Game Loop


Crea il Game Loop: Implementa il ciclo principale che aggiorna la logica di gioco e ridisegna la scena.


Usa AnimationTimer o un ciclo di aggiornamento manuale.


Esempio:
new AnimationTimer() {    @Override    public void handle(long now) {        updateGameLogic();        renderGameScene();    }}.start();




Gestione degli Input: Aggiungi la gestione dei comandi (ad esempio, click del mouse per posizionare le torri).


Usa eventi del mouse o tastiera.




Imposta una scena di gioco base: Crea la scena vuota dove il gioco si svolgerà (sarà la tua "arena" iniziale).



4. Crea le Meccaniche Base del Gioco


Implementa la logica delle torri:


Ogni torre dovrebbe avere una posizione, un raggio di attacco, un danno, etc.


Puoi implementare una torre base per testare la funzionalità.




Crea la logica dei nemici:


I nemici devono avere una posizione, velocità e un comportamento (ad esempio, seguire un percorso).




Gestisci le collisioni: Quando una torre spara, il proiettile deve colpire i nemici. Gestisci la logica di colpi e danni.


Gestisci le risorse: Ad esempio, il denaro per acquistare torri.



5. Prototipo di una Scena di Gioco Funzionante


Crea il layout della scena: Aggiungi il terreno, i percorsi dei nemici, le aree in cui il giocatore può costruire torri.


Posizionamento delle torri: Fai in modo che il giocatore possa cliccare per posizionare torri sulla mappa.


Aggiungi i nemici e la loro IA di base: I nemici devono muoversi lungo un percorso, infliggere danno o arrivare all'obiettivo.



6. Aggiungi la UI Base


Aggiungi le etichette per mostrare le informazioni essenziali:


Punteggio, risorse, vita del giocatore.




Crea i pulsanti per iniziare una nuova partita o tornare al menu principale.



7. Prototipo di Gioco Funzionante


Assicurati che le meccaniche base (torri, nemici, risorse) funzionino correttamente.


Prova il gioco: dovresti essere in grado di avviare il gioco, posizionare torri, vedere i nemici muoversi e essere distrutti, e guadagnare risorse.



8. Aggiungi Effetti Audio e Suoni (Facoltativo ma Consigliato)


Carica suoni base per azioni come sparare, distruggere nemici, etc.


Aggiungi una musica di sottofondo o effetti sonori per migliorare l'esperienza del gioco.



9. Prototipo Funzionale


Dopo aver testato la versione base, il gioco dovrebbe essere giocabile.


Rivedi il gioco per correggere bug o migliorare la fluidità del gioco.



10. Grafica Base e Assets Visivi


Inizia con placeholder: Usa forme semplici (cerchi, rettangoli, linee) come segnaposto per torri, nemici e sfondo.


Carica immagini semplici o sprites: Usa immagini di base per le torri, nemici, proiettili e sfondo.


Esplora risorse gratuite online per ottenere immagini o disegni di placeholder.





11. Aggiungi Animazioni e Transizioni


Aggiungi animazioni di movimento per i nemici e per i proiettili.


Aggiungi animazioni di distruzione per quando i nemici vengono distrutti dalle torri.



12. Testing


Testa la funzionalità del gioco.


Controlla la difficoltà: Assicurati che il gioco non sia troppo facile o troppo difficile.


Aggiungi livelli: Quando il gioco è stabile, puoi iniziare a pensare ai livelli successivi con nemici più difficili, più torri, etc.



13. Ottimizzazione e Bilanciamento


Ottimizza il codice e le prestazioni del gioco.


Aggiungi funzionalità extra come punteggi più alti, traguardi o upgrade per le torri.



14. Progettazione Finale della Grafica


Aggiungi grafica avanzata: Ora che il gioco funziona bene, sostituisci i placeholder con immagini finali per i nemici, torri, e il terreno di gioco.


Effetti visivi avanzati: Aggiungi effetti speciali, come esplosioni, animazioni di attacco, ecc.



15. Rifinitura e Rilascio


Test finale: Fai un ultimo test per cercare bug.


Rifinisci la UI: Aggiungi gli ultimi dettagli alla grafica dell'interfaccia (pulsanti, menù, effetti di transizione).


Documentazione: Scrivi una breve documentazione su come giocare, le regole, e altre informazioni utili.



Riepilogo


Pianifica il gioco (genere, obiettivi, gameplay).


Crea il prototipo con logica base (game loop, input, torri, nemici).


Crea la UI base per informazioni come punteggio e risorse.


Testa la funzionalità del gioco.


Aggiungi la grafica base e altre animazioni.


Aggiungi suoni ed effetti audio.


Ottimizza e bilancia il gioco per la difficoltà.


Aggiungi la grafica finale e rifinisci il design.


Rilascia e testa il gioco!


Questo approccio ti aiuterà a concentrarti sulle parti più importanti prima e, una volta che hai una base solida, puoi lavorare sui dettagli grafici e sull'aspetto finale del gioco.